这些课我们来把这个文章列表页就给它弄出来了
内容有点多 比较长
并且有一些新的知识
我们就按照这个主线弄
弄到不能弄的地方我们就补充一些知识
好 来吧 慢慢来
就这个文章列表页做完
可以说我们整个项目应该是开发完了60%的吧
就已经差不多了
首先我们要确定一个路由跳转逻辑
为啥要确定路由跳转逻辑呢
咱们来看一下文章列表页
到文章列表页
这个地方我们首先显示的是全部的分类下面的文章
对不对
有的时候我们可能要显示某一个分类下面的文章而不是全部的分类
那怎么办呢
我们希望了一般来说我们上网的过程中都希望在地址栏中来标识出来
比方说我们访问这个地址
就显示的是全部的文章
当然还是要分页 分页肯定是还是要分页的
下面这个分页呢
大家可能看的不是很清楚啊
我们往上一点
你看
对不对
然后呢如果说我们要显示某一个分类下面的比方说我们点击这个分类啊
因为发现了一个地址栏变了
看到没
这样子变地址栏有什么好处呢就变于分享
比方说我看这个分类下面的有一个专题啊专门来讲
azb协议的
我们有些文章
大家觉得不错就可以把这个地址呢分类的地址呢
分享给你的朋友
一朋友打开这个地址就直接看直接看到的就是
网络协议下面的文章了
懂这个意思吧就是我们就通过地址来区分
不同分类下面的文章
其实除了这个地
除了分类之外呢我们有的时候啊在上网的过程中啊会看到有些网站
还会从地址哪里边来区分页吗
不过呢我这个效果里面不是啊
但是我这一次
给大家讲的时候呢打算从地址哪里边去给大家区分页吗
啥意思呢就比方说我要查看id为二分分类下面的文章
那如果说我要查看这是第一页吗某人是第一页
别人进来过后就是第一页
那如果说你看到第四页
第四页的时候
看到第四页的时候觉得这些文章也不错啊我想把这个页码
这个页码下面的文章分享出去
于是呢我复制一下地址哪有用吗现在现在肯定没用啊因为我之前没有这样去做
但是呢我这一次准准备这样做了什么意思呢就是说我点了分页过后了地址哪要变化
怎么变化呢前面的pass
就是路径不变
我变化的是一个后边的参数
问号后边跟参数吧这个里面是学习过的
比方说我们配级等于一
里面成了等于十每页先收十条
第一页或者是第三页点了第四页过后呢还变成这个样子
啊这样子是不是变于分享我把这个页码分享出去
要别人进来过后就直接看到是第四页
就这么个意思啊
好这是关于我们想做的事情
通过地址哪来区分不同分类上的文章
其实不仅如此啊我们还看到这里分类分类有个激活样子对不对
到底哪一个是激活状态
我们也根据地址来来进行确定
所以说我们这里呢要做到这么一个
做到这么一个逻辑就是路由跳船逻辑看一下啊这一张图
这个图呢可能你们看到比较小啊我把这个
图片的地址呢复制一下啊在浏览器里边打开
这样子你们看比较大一点
方小一点吗
好你看呀啊
就这么一个图
我希望访问这个地址啊我之前他用的是blog对吧
那么现在能够改成article是也是可以啊也可以用blog都无所谓
啊比方说我们访问这个地址
访问这个地址的时候呢查看的是全部文章
并且呢是第1页的文章啊每页显示的默认10条吗
好如果说我访问这个地址的话那么查看的是
还是全部文章啊因为这个PASS没有变
全部文章第几页呢第三页每页显示30条
明白的意思吧哎我们有这么一个逻辑
好如果说
是分类的话呢我们可以用这样的地址表示来分类刚才是没有分类吧没有分类就是全部
哎如果说分类的话我们用这样的地址哎给他一个分类的id
id为1的话那么就是查看
分类id为1的文章
当然呢也可
下面如果说写的是3的话就查看分类id为3的文章
哎我这些写错了啊这里应该是3啊大家知道就行了啊
呃下面呢就是查看id为4
的文章然后呢第二页每页显示20条前面两个呢都显示了第1页每页显示10条
对啊默认值吗
哎那问题是怎么做呢
啊这个地方好说
这个地方我们是不是以前路有都配置好了
对不对我们回到我们之前的路由这里
rotr
roge
当我们访问这样的地址的时候我们匹配到blog逐渐
这个是没有问题的对吧没有任何问题那又说说这个东西怎么来匹配了
这个东西你不用管
因为他匹配的时候呢只匹配pass
不管后边的参数啊参数的一些啥无所谓
他只匹配pass
passp就是那个路径啊路径匹配到了那就ok比方说你这个你看我们现在是已经匹配到博客组建了
哎我们如果说加上一个参数
随便写吧
你看看能不能匹配到博客组建
所以还是可以匹配到博客组建对不对没有任何问题啊
没有任何问题
哎我跑了
很大
好
哎对为什么爆错啊
我看一下啊为什么爆错
哎这是之前的一个错误啊就是这个组建
这个组建我看一下啊顺便把这个错误解决一下
Home这个组建这个组建里边有什么错误呢
他说
无法读取client's wits
or undefined
那应该是没有销毁啊
哦这里之前写错了啊之前set size那我这里写成resize了啊
啊我把它销毁一下
销毁一下那个注册的时间
好回到这儿 ok
啊这是之前我们的测试代码一把删掉吧
测试代码删掉
好了那里我们可以可以刚才可以看到啊
加上一些地址栏参数其实也无所谓的因为他匹配的时候只管匹配pass
这个匹配就ok了所以说这个事情呢其实我们已经搞定了
就这个
这个事情已经搞定了
article对吧因为无论你传什么参数都可以匹配到这个blog图件
那么现在呢这个路由规则文已经有了啊现在我们还需要一个路由规则
就是当你的pass让你的路进是这个样子的时候他也能够匹配到blog图件
那怎么办呢我们加一个规则不就完了吗好来我们来加个规则啊
好肉池这里呢我们新增加一个规则给他取个名字叫做某个分内下的刚才是全部博客嘛现在是某个分内下的博客
啊路进呢就什么article
问题来了这个地方写啥
这个地方写啥因为这个地方是变动的对吧你写一
不行那三怎么办呢
那你会不会再加一个三那你不知道加多少个因为你不知道有多少分内
对不对
说这个地方很麻烦啊就这个地方是动态的
他可以变化他可能是一可能是三可能是五
那么这个就是一个新的知识啊叫做动态路由
什么动态路由呢我们看知识部分啊动态路由
就是这么一个场景
当我们要遮斜地址的都要匹配到同一个组件的时候
我们怎么办呢
呃员这种情况很简单对吧我们之前写过了
那如果说要匹配到不同的组
呃不同的地址要匹配到组件的话那么这个地方是动态的
动态的地方呢我们一个特殊的语法啊就是写个帽号
帽号后面呢写上一个
随便写个吧给他取个名字就动给动态部分取个名字
也就说一个路也就一个路级里面动态部分可能有多个啊比方说你这样的写那么动态部分呢就可以
可以可以使多个对吧啥意思呢就当我们访问这样的地址啊假设啊假设我们有这么一个东西
那么当我们的访问地址是article
cat
123啊那么依旧匹配到a
2呢就匹配到b
c就匹配到3啊3就匹配到c就这么个意思
那如果说你只是只是这样的写了那么
那么这个就不能匹配了对吧那只有这样子才能匹配
就这个地方是动态的随便你写啥都可以
他就匹配到这个a
没玩意的意思吧
就这么个意思
好那么现在这里给他取个名字啊那么就对名字的当地里面最好不要乱命名
最好命一个有意义的名字
比方说这里呢实际上的意义含意是什么呢含意是casper id
对吧分类的名字
分类的id
我们就可以把它写成一个动态的那么这样子一来的话
这有些路径啊你看我现在什么都没有做就把这个东西写好了这这一部分可以是动态的
咱们来看一下能不能匹配到播络的逐渐
好我们到这里边来
article肯定能匹配的吧之前我们那个规则是生效的
接下来我们来写别的规则啊
写别的规则
cat3
你看是不是还是能匹配到这个组件
cat4是不是还是能匹配到他
对吧都能匹配到他
对不对
好那么这个问题是不是就解决了
那解决了之后还剩下一个问题就是
那我现在匹配到这个组件了那倒是没什么问题
在这个组件里边我得知道啊
我到底要选显示的是全部文章
还是显示的是某个分类下的文章
也就是他要得到什么得到分类的id
对不对
有可能有id将这种相当的就是不是有id分类的id为1分类的id为3
我根据不同的分类id去获取不同的文章之前我们写过接口的
那如果说像这种情况就没有分类id
对吧我得知道分类的id是啥
indefine的话分类没有分类id的话我就获取全部文章
也有分类id的话我就获取某个分类下面的文章对不对
甭管后边怎么做这个信息是不是得获取
那怎么获取呢
现在我们回到这个组件里边的问题来了
跑这来
然后我们这里的要获取分类的id是啥
那么这个信息来自于哪来自于路由对不对
那么这个信息怎么来获取呢
我们看一下我们的文章
动态路由这一块
当我们的地址中使用那个
这种东西的时候表示这一部分的内容是变化的
那么我们在组件里面如何来获取这一部分的实际的值呢
比方说我们刚才的
这个地方
写的是4对吧
那么这个地方我们的路由规则是什么
路由规则是这样的写的
cat
cat.id
对不对那4就匹配到它了我如何来获取这个4呢
我也不知道它写的是啥
下面有一个非常简单的方式
5U Router是一个5U的插件这是我们之前学习过的
当安装好这个插件之后把它注入到5U过后呢
它还它除了给我们提供了我们之前学习的啊
提供了一些组件什么5U Router 5U学过的Router Link导航
除了提供这个组件之外呢
除了还给我们一些配置可以配置路由之外呢
还给我们
5U的原型上
注入了一些
对象
注入的原型对象
咋意思呢
不知道大家还有没有印象啊我们之前在
是不是自己也注入过原型的东西对吧
网5U的原型上给我们注入了一些方法我们之前也做过的
所以说一定要跟着我写啊戴嘛不然的话你之前东西就忘了
你没有写过的话
最好呢不但要写出来但是不能抄啊
不但要写出来你还知道这些
写的自己写的是什么
就要充分的理解
慢一点都没关系
因为你只知道这个项目一做完你的技术是突飞蒙金
好那么既然我们自己都可以注入那么这个
插件它自然也可以注入
像个实力
像你这个原型上注入一些方法呀注入一些对象
它实际上根本注入了一个对象
注入了什么对象呢
其中一个对象叫做
夺了开头啊叫做肉子你看它也是符合命名规范的
因为夺了开头
啊尽量了补不去
跟我们自己的
呃
Data呀Message呀进出迷
这个对象这个对象是什么呢
提供路由信息
什么叫路由信息
就是来自于地址南里边的各种信息
什么访问的当前访问的路径是啥呀
你看啊
当前访问的路径是啥呀路径不就是这个吗
哎这个路径里边哪一部分是动态的呀动态的值是啥呀
对吧这些都是路由信息
包括如果说你给了地址南参数
那么地址南参数是啥呀
地址南参数虽然说不影响匹配
但是呢他也是路由信息的一部分
对吧我们可以通过这个对象的来获取
沟通路由信息
所以说我们这样子就知道了
哎那这边呢我们可以拿到他的路由信息
我们来试一下啊拿一下
我们随便到个地方吧
creted里边吧
creted
说怎么不像呢
输出什么呢
原形上的怎么访问
是不是就这一次啊就实力吗
road
我们输出一下这个road
看一下吧
刷新
你看是不是输出了一个对象
这个对象里边还告诉我哎
完整的路径是这个你看他是不是这个
我给他加上一些参数吧
他参数他不影响匹配啊
但是他也是
他会影响路由的信息
随便加一个吧
你看啊完整路径是不是这个对不对
那么路径呢是不是这个
对不对
我们的匹配到的路由名字是不是这个
你看是不是我们各种路由的信息全部在里边了
creted是什么的creted就是地转参数就这个
他会把它转换成一个对象
Name it
其实他用什么转换的就是用那个第三方扣叫creted
用它来进行转换的
我们之前用过的
还出了转换对象啊
对象里面都是字无串啊
因为他不知道你这里边他不会给你进行类型转换的
都是字无串
都没关系
好然后呢其中有一个动态的部分
看到没动态的部分就这一部分
这一部分会变成什么呢
变成这个属性叫paras
动态就是地址地址中的动态部分
那么动态部分是一个对象
他会转换的对象
转换对象的值呢属性值属性名
属性名就是我们之前定义的那个
这个名字
说的这个名字还是有用的啊
他会变成属性名
你看我们4匹配到了他
那么就形成了一个对象啊
4匹配到了他
就形成了一个对象
对象里边
creted ID
那么4
好理解吧当然是字无串啊
好理解吧非常好理解
那如果说你是多个多个动态部分的
比方说啊
我这里写个a
1 2 3
现在肯定匹配不上了啊
那如果说匹配上这样子匹配上了呢就是如果说
b
c是不是可以匹配上有三个动态部分
那么这个对象就变成了a为1
当然是这不错啊
b呢为2
c呢为3
明白了意思吧
这就是paras这个数据
很好理解吧
不难啊
好那么这个地方我们是不是可以通过他来获取到动态部分的
那如果说
没有动态部分呢我们来看一下没有动态部分
我把参数保留吧
没有动态部分他也能匹配到这个组件
小心你看一下啊
for pass 这些没问题啊 pass 都没问题
carry是不是page name is都没问题啊
然后我们来看一下这个
paras是不是空对象啊
因为他没有动态部分自然而然是空对象
对吧
这是roach这个
注入的元性对象
非常有用我们可以在代码中获取到的当前的路由信息
其实说白了也就是地址中的提供了各种信息
好来吧那如果说我这里要显示出你要哪个分类他还不简单吗
分类 ID 为什么呢
因为我们在制造模板里面了就可以直接就是那个
组件实力了直接来roach
第二什么
对不对对象里面的什么
没有的话就是 ond 犯的有的话那么自然而然他就是
分类的 ID
保存啊你看分类的 ID
目前这种地址的他就没有
那如果说这个种地址的
开车
分类的 ID 为3
有这种地址的分类的 ID 为4
没有意思吧
好那么第一步了我们就
OK了第一步完成了路由跳转逻辑我们就配置好了
好那么接下来就是开发组件了
就组件开发了他也不
负责但是呢也要在我直到下开发不然的话你这一块会写的乱七八糟的
刚刚开始吧很正常啊很正常也不要气嘞慢慢的你就找到这种感觉了
咱们呢这个blog 组件呢就是我们这个
是个页面是个组件吧
这个组件呢他实际上是分为两个部分
你看啊就左边这一块和右边这一块
也就是我们在页面上对比一下对影一下啊就左边这一块
和
右边这一块
无非就是两个组件吧
然后呢把它组装到一个blog
blog 这个页面里面不就完了吗
是不是就两个组件
好那么简单的看一下这两个组件要做什么事
先简单的做一下
左边这个组件呢他是要显示一个博客列表
你看是不是显示个博客列表文章列表
并且呢还要分页你看下面对一个分页吗
下面看不清
你看不得有个分页吗
说他要显示分页啊要显示博客列表
这没问题吧
那么这个到底显示
因为不显示博客列表显示文章列表就涉及到
我的文章数据哪来那肯定得远程过去啊
那远程过去的时候就设计到一些信息了
哪个分类下的呀
第几页呀
没想是几条
那么这些信息哪来
从地址里边来
也就是从路由信息里边来
根据路由信息
获取远程数据路由信息里面包含了分类吗
包含了夜吗包含了夜容量
那么这些信息是不是会获取远程数据了
拿到远程数据
渲染出来一个列表
对吧就是这个简头的意思
那么这个简头什么意思呢
然后我们点分页的时候啊
你看我们之前的功能没有啊
点分页的时候实际上我们现在要做的事情
是要改变地址
是不是改变路由啊
改变地址来
所以说这里还有一个简头
当我们点击分页的时候要改变地址
第一次一遍
是不是得从又重新来
又根据路由信息获取远程数据
又重新渲染人类列表
等待用户点击分页
一点击分页是不是又改变地址
地址一遍又重新来
对吧就这个图件的意思
这个图件要做这么严实
好另外一个图件叫block category
什么意思呢就显示这个文章分类
那么这个也是一样的
我要根据路由信息显示激活状态
你看一下吧
我这个category id為2
所以这个地方是激活的
那如果说是id为3呢
你看这个地方是不是激活的
对吧这个地方是激活的
根据路由信息显示激活状态
这个没问题吧
所以这个简头的意思
那么这个简头什么意思呢
就我们点击分类过后
我要干嘛呀我要改变这个路由信息
点击分类改变路由信息
路由信息一变享用式吗
路由信息一变
那个路由对象是享用式的
那么这个地方
这个地方是不是就过来了
又重新改变激活状态
同时由于路由信息变了
那么这个图件是不是也会跟这变
路由信息变了
那么这个只要重新获取文章列表
重新完成分页
对不对
就这么个意思
所以说呢我们这两个组件
我们的组件书应该是这样子
副组件就是一个blog
它的指数件有两个blog list
和blog passcode
大家可以看到通过这个图
我说还没有写代吗
大家都可以看得很清楚了
这两个组件之间
是不是有一个间接通信啊
看到没
它改变了地址
它是不是会改变地址南的Catscore
对吧改变这个地方
它改变了地址
会导致它更新
这个组件更新
你看是不是这两个兄弟组件
之前我们学过组件通信
各种通信方式
来我们回顾一下
之前的组件通信
你看prob event riffs
你看这些通信
能够在兄弟组件之间发生吗
prob
副组件到植入件的属性传递
event植入件到副组件的世界传递
riffs是直接获取某一个组件
就副组件直接获取植入件的某一个引用
它从来没有什么兄弟组件之间通信
那么现在经过一个间接的路由
是不是可以完成兄弟组件之间的通信了
因此我们组件通信了多了一种方式
叫做通过路由
rotor
通过路由间接
在不同组件之间通信
那么具体的做法
那么这两个组件可以不是附质
可以是兄弟
也可以是任何毫无关系的组件都可以
因为一个组件改变了路由
另一个组件他发现路由变了
他就会重新做出一些变化
当然具体的话
我们一会还要写代
还会有些细节问题
但是整体上我们有这么一个逻辑存在了
所以组件通信
又多了一个方式了
对吧
这是关于这一块
整体的逻辑就是这样子
当然就像我们来写
第一个组件
bloglist
博客列表组件
这个组件还没有
那咱们来新建一个
在blog里面
component里面新建一个组件
叫做bloglist.view
那么这里的shebloglist
先随便写一个吧
一会我们还有一个组件
叫做blogcast query
就是我们的右边男分类的组件
其实这个组件里面
肯定要用到他
我们之前写过的
对吧
把它封装一下
那么这里写个blogcast query
好了
把这两个组件写好
那么我们在博客组件里面
怎么用呢
其实我们就可以利用
之前我们写的component里面
不是写了一个布局组件吗
还记得吗
就这个layout
布局组件
左边男组区右边男
那么我们左边男不要
只需要中间组区和右边男
对吧
右边男放那个什么
放什么
放blogcast query
中间这个组区放什么
放bloglist
不就完了吗
还有啥
所以说我们这里的blog
其实非常简单
我们导入这个布局组件
layout from component
layout
导入它
然后注册一下component
layout
同时导入刚才写的那两个组件
一个是bloglist
叫写纲
当前目录下component里面的bloglist
然后另外一个是blogcast query
导入一下
那么都注册进来
bloglist
blogcast query
我们这里要写的模板
其实也很简单
就是layout
这个组件里面的组区
就是直接写
组区其实就是一个bloglist
这是组区
右边男就是write
一个具名插槽
右边男
右边男区我们这里
就用blogcast query
以后我们把这两个组件
说好就OK了
现在我们看一下
看一下分男是不是出来了
你看不得出来了吗
我们这里看一下吧
这是组区域吗
这是write
write是困地不变的
团地不变
那么组区团地是可以伸缩的
这是我们之前做好的组件
也不用去管它了
没问题吧
好了
那么这个地方
我们一个个来做
首先我们来完成这个blog
bloglist
这个组件
来吧
这个组件有一些静态的央视
央视我们就不用管它了
我就直接把央视给你们提供出来了
写央视挺费时间的
同学们我还是鼓励同学们自己写
最好
我这里上课的时间
就不要去浪费掉了
本节课有这么一个东西
就把这个复制一下
放到bloglist里面
就是央视给你们写好了
央视已经写好了
你们不用管了
然后静态的内容已经写好了
也不用管了
就是把一个补课信息显示出来
咱们来看一下
目前就是这个样子
一条补课信息
然后这个是随便写写的
以及静态内容
那么我们要做的
实际上就是一个li
就是一个补课
分页就放到这
分页是不是我们要用到分页插件
首先导入分页插件
分页肯定要放到这个位置
对不对
放个分页
注写一下逐渐
分页放上
上面这个UL就是一个列表
就是我们的文章列表
分页放上
现在分页的一些属性
都没有给它提供
现在没有显示出分页
打开了整个结构
就差不多是这个样子
然后我们这个组件
肯定设计到远程加载数据
并且还有个圈圈
转一转
你看看
我们从手页写过来
你看是不是个圈圈
转一转
对不对
那么我们是不是可以利用
之前的MX
对吧
还可以利用我们的
全局的指令
来吧
咱们这里可以写上
一个
先把这些小的问题解决
一些小的细节问题解决了
它不但会干扰我们的
开发进度
首先我们导入
之前的MX
因为我们社交远程加载数据吧
就是一个MX
叫非期data
之前写的MX
非期data
那么这里
我们给它注入一个MX
好
那么注入这个MX
是过后
它就会有一个
不错的效果
什么效果呢
就是它里边
自动有了数据
data
这些数据其实都是有的
那么我们现在
要做的事情
实际上就是
给它提供一个方法
方法
而sync
fetch
data
那么这个方法
我们先用最简单的方式
来实现一下
就是来获取
一些博客的列表
获取一些博客的数据
那么我们要获取
博客的数据
是不是要导入之前的API
对不对
来吧
获取博客数据
导入之前的API
API
blog
这里面不是一个
gass blog
对不对
这是一个异步方法
那么我们这里
调用这个异步方法
什么差数
蓝色卡传
其实这里面还要传
分夜码
夜容量和分类的ID
对不对
那么这里面
我蓝色卡传
保持默认值
就显示全部博客
然后我这里
直接返回了
也不做啥
直接返回
得了
但是现在就已经有效果了
你看一下
我们在这里呢
伤心一下
报了一个错
我看一下
把它错误先解决
Connected Properties
Probs
Undefined
它说有一个错误
无法读取
Probs属性
这个错误哪来的
我记起来了
是这个地方
Mixing是我们
这里要传个默认值
对不对
它是个方法
方法返回的
对象
我忘了
这要传个默认值
默认值就是
我们的数据默认值
那个数据格式
你所想要知道
我一个数据格式
它不是个输主
搞清楚
我这个数据格式还记得吗
它这个数据格式是一个对象
对象里面
若是这个属性
才是个输主
所以说
这个数据的默认值
就干默认一个对象
或者是默认纳
也可以
对象
默认一个空对象
保存
那现在我们来看一下
伤心
好像见面上看不到啥效果
但是我们可以通过主见这里
可以看到它的数据
确实是有变化的
这个Bloglist
你看呀
数据是不是变了
data是不是有数据了
is loading
是为forced
data是有数据的
那么总数
总的数据量2210
然后Rose
是我们的就是那个
行
一共有10条数据
默认每页钱是10条吗
是不是数据已经有了
那其实数据有了
我们要做的事情呢
这个地方其实是不是
已经可以写了
v4
for循环
item in
怎么呢
data
data叫什么
Rose
对不对
data叫Rose
循环这个数组
把它渲染出来
记得要把它绑定一个key
key是什么呢
key其实就是
每一个行数据的id
把它id绑定进去
唯一嘛
唯一钱稳定
那么这里一个个写呗
首先这个说裂图
这个说裂图随便说一下
这个说裂图呢
它有可能有有可能没有
之前我们在模拟数据的时候呢
没有考虑到这一点
这个说裂图啊
我是一定是有的对吧
这个模拟一个
就随机一个图片
但是实际上这个说裂图呢
是有可能有
有可能没有
没了意思吧
要因此这个说裂图啊
我应该
最好用这种方式来做
这边呢
我们写个1嘛
给他一个数组
数组里面有可能有说裂图
有可能没有
所以没有的话就是那
对吧
从数组里面选一个
选一个说裂图
或者是选一个那
都可以
好了
这里把它改好了之后呢
我们保存一下啊
在这边也保存一下
那么这样子呢
我们得到的数据呢
它有些就是有说裂图的
有些就是没有的
好
咱们来看这个数据
有些呢
上本
是不是那有些呢
这个也是那
有这么不巧吗
上吧
你看有些是有
有些是没有
对吧
那么这里的央视这一块呢
就是这个DIV
这个DIV是显示说裂图的
央视银写好了
你们自己去看一下
样式啊
我哪能说样式
这个DIV有可能有
有可能没有
那么我就用VIF
VIF呢
我们这也顺便说一下
有些人说
那为什么不用
没秀呢
这不是说有些有些没有吗
不是频繁切换吗
哈哈哈
频繁切换指的是
同一个元素
在那里频繁切换
你这里循环生成
每一次循环都是一个新的元素
对不对
每一个元素他要么就有
要么就没有
他不会一会有
一会没有
所以说这里的用VIF
合适一点啊
什么情况要显示呢
就是item.sum
有说的图的时候显示
那么显示的时候
这个超链接我们扔这
以后再说这个
超链接的问题
因为这要挑转到
文章的详情
这里的详情
我们还没有做
超链接A元素先扔这
好图片的链接地址呢
我们这里呢
就动态的绑垫
绑垫什么呢
item.sum
图片的那个
如果说图片显示不出来
那么这里呢
就显示一个文本
图片的文本呢
我们就绑定台头
文章的标题
那么这个
鼠标移上去的
这个提示文字呢
也是图片标题
把这个地方写好
好保存啊
你看一下这里
文管怎么说
你看
其他的
其他的数据呢
不怎么样
但是呢图片是不是搞定了
说的图这一块搞定了
好那么后边
就这个东西
这个地方就
主席的信息了
这里个A元素
点击过后呢
调整文章强情
文章强情还没有做
所以说先扔这吧
那么这里的地方显示什么呢
显示的是item.title
文章标题
好那这一部分显示什么呢
显示的是文章的发布日期
发布日期呢
我们这里的是一个时间戳
先把显示出来吧
cris date
这个时间戳
我这一块要搞定的
好浏蓝量
浏蓝量呢
是item scan number
这些都没什么技术含量的
评论
评论的话是item.comment number
对吧评论数量
好那么这里呢一个分类
分类的名字呢
是不是来自于item.cascary
看一下吧
对到属性看一下
也就明白了
是这个cascary
对象里面的name
对不对
cascary.name
这个念节奏文人在
有之后再说
这是文章的描述
描述的话就是item.cascary
好了
所以绑立进去了
保存啊再看
你看
每篇文章是不是不一样啊
但这些都是假的啊
都是假的
这个title太短了
能不能把它变长一点
我看一下不可接受
怎么把这个title变长一点呢
我们之前生成文本的时候
在mock的一般
生成文本的时候
这里用的是ctitle对吧
有一个name
minmax
最小只到最大只之间的一个数量
我们这里来一个吧
最小只呢
一个只
最大只呢
50个只
这样子
这个标题
标题是不是都没问题
跟列表其实很好显示
没有什么技术含量的
就是你自己小心点
这个有个小问题就是日期
日期它是个时间戳
那肯定不是很好
我要把它显示成一个正确的格式
这个正确的格式
你可以用什么movement插件
用movement的一些第三方库来弄
不过我就这么一个小小的学校
还要去弄一个movement
那么大的一个库
何必呢
我就干脆在ut里面搞一个算了
我有些问题
新建设的
格式化日期
然后又导出一个函数
这个函数也特别简单
你给我一个时间戳
time stamp
那么我给你格式化
成一个合适的日期格式
那怎么来格式化呢
我就留一个data
这个都多简单嘛
这个
把它变成数字嘛
它有可能是字部串
有可能是数字
把它变成数字再说
我们得到一个
一个
不得到一个
data
得到一个日期
然后直接返回吧
返回这么一个格式
连
横杠
越
日
完了吧
连的就是data
get full year
这个没什么好说的
然后呢
越呢get month
记得加一
然后呢
日呢get date
不就完了吗
把这个format date
导出
导入
默认的
format date
默认导出
把他默认导出
导出了导先导入
改个名字
改成format date
那么这样子呢
导出了
重新导出
就像这种逻辑
就是一个文件
牙里边有很多个模块
那么通过一个index
把它全部导出
统一导出
是一种非常常见的不做法
然后到这边来
回到我们之前这里
那这里呢
我们是不是可以用个方法
用刚才那个方法
把这个东西传进去
得到一个合适的日期格式
那么把这个方法导入进来啊
导这个方法
from utl
那里面这个导出是叫什么呢
叫format date
好那么我问一下
大家一个问题啊
能不能直接在这里
用这个方法
能不能直接用啊
你能直接用你就天鬼了
保存你看一下
你不能爆出太乖了
哪有这个方法啊
format date
因为这个是模板
模板里面用的是什么
组件里边的东西
这个是组件里面的东西吗
不是
那不是怎么办的
把编程组件里面的东西
不就完了吗
你把这个玩意儿放在这
不就是多了一个方法吗
方法的名字叫这个
方法的纸呢就是这个纸
对不对
那么就一个这个方法了嘛
把这个可以传进去啊
现在不就完了吗
小心
出来了啊
这个你看
日期啊日期在这
日期在这
日期呢
如果说像这里的
还要前面还加个0
对不对
还加个0保持
保持是两位数的格式
保持两位数的格式呢
我这里再简单写一下啊
这一刻的开发量
还是比较多的
慢慢来做吧
遇到一个问题解决问题
不要慌
心中不慌
好那么这个月呢
我单独来弄一下吧
月呢先是那个加1
对不对
加1过后呢
啊
变成致不错
变成致不错过后呢
然后用什么
知道这个这个函数吧
保证这个致不错
有两个长度为二
不足长度为二了呢
我就在开始的位置
给他填冲
填冲什么的
填冲你
就这么意思
好冒死人
好同样道理呢
日期呢
电呢
也越日吗
是get that
get that
得到日期部分
变成致不错
致不错里面一个方法
还是一样pan start
不不足二就填冲你
那么这个地方使用电
好
保存
那就看一看
那不看
这个部分铁冲好了吗
很简单啊
很简单挣动就行了
好了那么这一部分呢
列表是不是都弄完了
都出来了
还有个小的问题
就是漏顶
漏顶效果
我们把这小的问题
全部处理要
然后进入我们的核心内容
还有一种漏顶效果
漏顶效果呢
就是在这
我们给他加上一个v-loading啊
v-loading
为什么呢
我一直漏顶
我们之前混入的对象里面有
给你看这些的
其实也就是
凸显出来了
混入对象有一些不好的地方
其中最明显的不好的地方是什么
你不知道他混入了什么东西
对不对
你忘了
容易忘记他混入了什么东西
你要去看文档
或者是看一下
之前那个
新的写法
在这里的写法
不然你又会忘记他混入了
找道理混入了那些东西
将来呢
我又三立表用了
那个completion api过后呢
这个问题就解决了
他就可以不用混入了
不过混入这种思想呢
要学习
他其实是为了
在不同的组件之间
提取重复代码
好保存啊
我们来看一下
这个漏顶效果是不是有了
刷新
你看是不是有漏顶呢
对不对
但是那有个小的问题啊
如果说我把
这个滚动墙滑下来过后
再刷新
到时候现在也能看到
但是之后呢
实际上是有一个问题的
怎么问题呢
我给大家画个图吧
其实这里是一个问题的
我之前做了个漏顶
漏顶的指定的时候
是没有
没有考虑到的
这个地方呢
我们要处理一下啊
实际上是要处理一下的
现在大家可能
不是很认识
这个问题的存在
那么以后我们看到
这个问题再说吧
那现在看上去
好像是没问题的
对不对
好像是没问题的吧
好OK啊
那没问题
我们就接着来吧
现在我们进入了
核心的地方
BlockDisk里边的内在逻辑
什么内在逻辑呢
我们来梳理一下啊
要梳理清楚了
我们再来进行开发
首先看这个箭头
我们的地址男力表
不是有很多信息吗
之前不是说过
BlockDisk的
然后从地址男力表
获取信息吗
根据路由信息
来显示文章列表
因为不同的地址
它显示文章列表
是不一样的
不同的页嘛
不同的分类
它显示文章列表
肯定不一样
我们要把这个信息
放到哪呢
通过一个综转
就是计算属性
通过计算属性
我们是不是可以
拿到这些信息啊
拿到它是哪个分类的
拿到它是哪一个页的
拿到它每页钱是多少条
可以通过计算属性来拿呀
对不对
这个没问题吧
好
我们先写上这个计算属性
做一点写一点
computed
因为这个信息
也不是我们自己
自己直接写的
它是来自于别的地方
那么我们可以用
计算属性来拿
好
来拿吧
有哪一信息呢
我们把它叫做
road info吧
路由信息
肯定获取出来是个对象
因为它里面信息很多
获取路由信息
有哪一信息呢
一个一个来
第一个信息是不是分类
到底是哪一个分类
对吧
taskery id
分类
分类的话
我们从哪一读呢
是不是从这里读啊
从路由
从z什么之前读过的
是吧
road里边去读
什么parals
什么kaskery id
还记得吧
当时
当时我们在定路由的时候
在哪呢
rotor
定路由的时候
是不是这个动态的
从这里的这个地方去读
但是如果说是
这种地址的话
是不是没有
就没有这个kaskery
总之我把它转成数字
因为读出来是一个自读串
把转成数字
转发出来是不是有可能是NAN
对不对
所以有可能是NN
非数字
转发不出来
那如果说你是非数字的话
我就给它一个默认值
默认值就是获取所有
对吧
你转发不出来
说你没有给我提供分类id
没有分类id的话
就是负一
对不对
我们之前的一个接口里面
不是也是吗
负一表示
获取所有的分类
好来吧
就给它负一
分类id
好
这个信息是不是读出来了
接下来我们再来看
还要读什么呢
还要读这个
第几页
第几页我们应该怎么读呢
读这也是肉车里面的
query
对不对
读了一个地址蓝参数
地址蓝参数是一个对象
对象里面是不是可以
它把它组装成对象了
还记得吗
当时我们组装成对象的指示
是什么呢
是这个
page为17
nimate为10
对不对
所以变成这样子了
当然我们还是把它转成数字
来吧
query
page
所以转成数字
读出来
转成数字过后也有可能是n
因为它有可能
没有传递这个地址参数
没有传递到我
我会给它一个默认值
默认第几页
默认当然是第1页
对不对
你看就可以通过
这种计算属性中转一下
好
然后呢
再来一个limit
limit的话也是一样的道理
road
query
limit
如果说没有这个值呢
我就该取一个10
默认显示10条
是不是搞定了
对吧
好
那么这样子呢
是不是得到三个信息了
三个信息是不是够了
对不对
我们就返回
路由里面不就提供这三个信息吧
castquery
id
page
nimate
路由信息
好
然后再来
我们这里就可以
试一下
crate的时候
试一下路由信息对不对
输出
this
roadinfo
保存
你看一下
打印出来
你看这个信息对不对
castqueryid是不是4
limit是不是10
page是不是3
那如果说不给他传这个呢
你看这里
castqueryid是4
limit10
page1
默认值
那如果说给他个article呢
得到castqueryid为-1
limit10
page1
是不是都正确了
一个地方给他传一个
page等于
limit
等于30
你看是不是都好了
路由信息是
通过这个计算属性
就可以获取到了
好 继续啊
拿这个计算属性有什么用的
这个计算属性很有用的
一个来
首先我们不是有个方法
叫face data吗
对不对
这非在data起什么作用啊
是不是获取远程数据
获取远程数据的时候
在这
这里不得传吗
传第几页
没钱多少条
哪个分类
都得有啊
那么这个信息哪来
是不是可以通过一个
计算属性来啊
好 来看啊
我们这里是不是可以传
第Zs
RouteInfo里面的page
第几页
Zs
RouteInfo里面的什么
limit
没钱多少条
还有什么
RouteInfo里面的castqueryid
保存
你看一下啊
那么目前呢
我们现在
刷新
然后你这里
这里倒是看不出来
那我们在这边
来测试一下吧
在我们之前的API里面
来测试一下
之前
把这个就删掉了啊
我们默可数据这一块
默可数据这一块
我们来
不在这
我们在这个API里面吧
我们看API的调用
因为都是测试数据
倒是看不太出来
把page
limit
就是那个castqueryid
保存
你看是不是3
30-1
如果说我这里
它就得到了这样的远程数据
那如果说我这辆传递呢
它得到的是
1-13
第一页每页十条
分类ID为3
那么如果说
到时候不是测试数据了
是不是得到的真实数据了
就从服务器拿到
分类ID为3
第一页每页
每页十条
对不对
好
那么这样就搞定了
现在我们把
就把这一步搞定了
去计算属性
来得到正确的远程数据
只不过目前的远程数据
是测试
如果说将来没有测试
就正确的远程数据了
好
下面先不看
先不着急
好
接下来我们来看分页
我们分页有个组件
分页组件
我们之前做过的pager
它不是有些属性
有些方法吗
我们一个个该传递
传递属性方法
分页组件
当前的页嘛
是多少呢
current
当前页嘛
来自于哪呢
是不是来自于
当前页嘛
来自于
来自于哪
是不是就来自于路由信息
我都只写蒙了
road info
点配级
当前页嘛来自于这
一是它传递
看这张图
这个计算属性里面的路由信息
有一部分还会传给分页组件
分页组件里面有些信息
来自于计算属效
好
总数据量
这个地方要说一下
总数据量来自于哪呢
路由信息里面有总数据量吗
没有
总数据量是谁给我们的
所以远程服务器
怎么来自于data里面的头脱
对不对
怎么来自于这
那么首先data里面有没有头脱
那我给它加上一个配衣服
如果说data里面
data里面有没有头脱
因为它一开始数据还没有加载出来
那肯定是不能显示分页组件的
只有头脱数据量有的时候
我们才显示分页组件
有头脱的时候
那么这个头脱的值呢
说来自于data里面
这个很简单
还有什么属性要传递呢
还有这个limit
夜容量
所以你来自于分页信息
对不对
来自于什么
road info的limit
还有什么呢
还有这个visible number
可见夜码数
这个东西呢就固定吧
显示10个夜码
最多显示10个夜码
数值夜码
好保存
你看一下这个分页就出来了
你看分页是不是出来了
分页就出来了
一共多少页呢
我现在点了过后
点过没有反应
是因为我们没有注册试件
因为它还有一个试件
是不是page change试件
好来吧
给它注册一个试件
page change试件
那么给它写个方法
handle page change
在这
处理夜码变化
那么夜码变了过后要干嘛呀
我们这里它不是
到时候给我们一个新的夜码
对吧
试件参数是一个新的夜码
那么我们这里随便用一个吧
扭配起来得到
扭配起
好保存啊
我来看一下个新的夜码多少
点击
说第二页
点击这个最后一页
一共有224页
点击下一页
对吧
点击第十页
新的夜码说拿到了
点这些都没用
好那么拿到新的夜码
我们要干嘛呀
还记得吗
处理分页
我们要干嘛
我们要改变路由
对不对
什么改变路由啊
改变了
改变这儿
其他的不变
你之前是多少
哪个分类就是哪个分类
之前是哪个分类就是哪个分类
然后呢
之前是多少你每次
我不变
我就改变什么了
改变夜码
对不对
那么这就涉及到一个问题
我这里要干嘛呀
要挑转到
当前的分类ID
当前的夜容量
New page的夜码
要挑了到这样一个地址
那么这个地址呢
是不是有可能是两种
一种是什么呢
一种是这样的地址
article
就是他没有分类
没有分类是不是这个地址
然后呢配一起等于什么
这个New page
等于这个New page
New page
所以要挑转到这儿
之前的limit
等于原来的limit
原来的limit是不是
这也是road info的limit
所以要这样挑出来
但这样
还有一个地址呢是这个
还有一种地址
就是他现在有分类
article
这个地方
我们要填什么了
填分类的ID
this isroad info
cascaryID
然后参数
配一起等于新的夜码
后面都一样了
好输了一下
是不是就这两种情况
两种地址
那么这到底挑转到哪一个
是不是我们可以判断
判断什么
判断当前有没有分类
如果说当前
怎么来判断当前有没有分类
road info
cascaryID
等于-1
说当前没有分类
当前没有分类
没有分类应该怎么样
这个时候我们应该
挑转到这个地址
挑转到这种地址
else有分类
有分类
我们是不是要挑转到
这种地址
现在问题是怎么跳出来
现在还在把这个东西
拦住了
我们是不是可以用
location和ref来挑软
可以倒是可以
刷新页面
我们现在要做无刷新的
对吧
只是切换主件而已
无刷新挑转
你这个玩意肯定要刷新页面的
一切都在重新来
这样肯定是可以的
功能肯定可以实现
一切重新来就重新来一遍
它又重新根据刷新的过后
又重新根据地址
重新来一遍
肯定是可以的
但是我们要做无刷新的挑转
怎么办
之前我们学过这个rotor
它根本提供了一个rotolink逐渐
可以实现无刷新的挑转
这个主件实现出来是个air元数
要点了air元数过后才会挑转
那么现在我们是要在代码里边挑转
那问题是怎么在代码里边挑转的
这要受到另外一个问题了
唯有rotolink给我们注入的
原型对象里面不仅有一个rot
还用一个rot
单词差不多
但是一个e一个是r
这都是路由信息
这个玩意是用于
控制页面挑转
转来用来控制页面挑转
它可以实现在代码的中来进行挑转页面
并且是无刷新的
那怎么来具体怎么做呢
其实你可以看一下下面的
动态路由的
编程式的导航
非常简单
就是
它可以提供一个rotor
一个r
它里边提供了很多方法
其中一个方法要push
就是挑转
里边写挑转地址
你把刚刚的地址拼接一下挑转
就普通挑转
也可以呢
跟那个rotor link是一样的
那么它也可以给它一个对象
给对象
就可以利用命名路由了
那么这样子可以解除
跟路由地址的偶和
这样子比较好一点
虽然它写的也比较繁琐
但是这样子做的肯定是好一些的
那么我们就用命名路由来挑转
如果说你要到时候要返回前进呢
就可以利用rotor里边一个go方法
f1就表示退回到上一个页面
f2就退回到前两个页面
e就表示前进一个页面
它类似于history go
好来吧
你再挑转别
来吧这里怎么挑转
zrotor push
挑转了哪个命名路由
命名路由哪一个
我们找八个路由拿开
命名路由是不是这个blog
没有分类
没有分类不是这个名字吗
命名路由这个
挑转到这
那么还要带一些参数过去
还要带query
可以怎么带过去呢
对象里边跟rotor link一样
rotor link也可以这样写
就这里的对象写法
跟rotor link的写法是完全一样的
那么这里怎么挑转呢
再写个query配置
那么它会自动生存这样的地址
它会找命名路由是这个路由
那么它的地址是这个
带了query
它就会把query拼接成一个问号
放到后边
当然你可以直接拼接写一个字幕算
进行挑转也可以
但是最好用这种方式
用命名路由比较好一点
之前的原因
我之前讲的命名路由是讲过的
query是不是有两个
一个是page
yema
yema等于什么
等于新的yema
其实query是一样的
query既然是一样的话
那么我们这里的
实际上是可以
得到一个query
query是什么的
page为new page
link面成了
为原来的
就是this road
roadinfo里边的link面
把query放到这
query都是一样的
所以就挑转了
这样就挑转了
好 else
如果说有分类的话
那么另外一种挑转方式
rotor push
名字呢
不是再是个名字
另外一个名字
叫做category blog
query一样
还有一个
是什么呢
parrys
因为它挑转的这个地方
它有一个地址
地址里面有一个动态的东西
动态东西是啥
一般告诉的
它没法跳转
它没法拼接这个路径
也要把动态的东西告诉它
就哪一个
这一个动态部分
是哪一个category id
那你怎么告诉呢
如果说你是直接拼接置物创的话
也拼接成这个置物创
就完事了
把置物创放到这个位置
但是如果说你是命名路由的话
那怎么办呢
就在这
动态路由的导航
你看怎么导航的
是个parrys
就这个对象的协防
这个对象的协防
跟这里是一样的
parrys
对吧
跟配置parrys一样的
parrys
有动态路由的话
动态部分给它
动态部分的名字
category id
它也对应到这
它也知道了
你把动态部分
这个地方替换掉
替换成什么呢
替换成
this
roadinfo
就当前的分类 id
就 id不变
跳转到新叶吧
就完了
那么很多配置圈举
就完事了
咱们再试一下
都写完了
试一下
看一下这个逻辑有没有走通
这个逻辑
当我们分页变化的时候
改变这个路
改变这个地址
来吧
看这个地址
地址的变化
点3
跳上第三页了
点5
跳上第五页了
你看这个地方
选动的话也跟着变了
为什么呢
因为这个数据一变
你看
这个改变的路由
路由一变
计算属性的依赖是不是变了
计算属性是依赖路由的
那么路由一变
计算属性
又会重新计算
重新计算
计算完了过后
是不是重新给分业组建
那分业组建的当前也是跟着变了
那么分业组建也会发生渲染
我们再点击
又处理分业
又改变路由
路由过后
重新计算属性
又改变分业
对不对
因为分业组建是依赖属性的
依赖属性是依赖它的
对不对
就是这么一个一条链条就出来了
变它
重新计算
分业组建刷新
再点击又改变
重新计算
分业组建刷新
对不对
你看
是吧
分业组建都是没问题的
对吧
最后一页
但是你会发现一个问题
数据为什么没变
数据变了吗
动都没动
你看
点3
有改变数据吗
没有改变
改变数据了
数据没有变化
那为什么数据没有变化呢
因为我们什么数据
就是我们这个界面
这个界面数据哪来的
我们好好分析一下
是来自于data.rose
对吧
还一代这个数据
那么这个数据一变
它肯定会变化
问题是这个数据变了吗
这个数据来自于哪
来自于远程加载
什么时候远程加载的
是我们之前在混合里边
在这
混合里边
所以一定要跟着我写
之前的代码
不跟着我写
后面一定是蒙的
我们这个项目虽然小
但是呢
其实涵盖了大部分
你们将来会遇到的场景
在混合里边
我们在created里边调用的
对吧
调用了这个函数
是不是在
主键加载完成过后
调用了这个函数
只调用了一次吗
主在加载完成过后
主键创建完成过后
调用这个函数
这个函数的反回结果
给data复辞
对不对
data有值了
那么后续还会
运行这个created吗
它并不会运行的
后续没有运行created
它就自然没有运行这个函数
没有运行这个函数
它就没有给data重新复辞
没有重新复辞
自然这个界面
是不会变化的
好好梳理一下
计算属性虽然在变
但这个方法
并没有得到重新调用
这个地址的变化
并没有引起方法
重新调用
方法怎么是调用的
只在created里面调用
剩下的时间没有调用
就这个问题
那么现在我们叫
人为的作为建设
这件事做完了
这个主意就写完了
做一件什么事呢
地址一变化
我要重新调用这个方法
重新给data复辞
data只要一复辞
我们这个界面
是依赖data的
这个地方
那么它自然而然
会渲染新的数据
对吧
那么我怎么样
让路由变化过后
重新调用方法呢
你想半天都想不出来
因为这不是
这是一个新的知识
你搞不定的
怎么办呢
得用这种方式
一个新的配置
产生了叫watch
下面那个watch
watch什么意思
观察
有的时候
我们要手动的
数据现在多了一个配置
叫做watch
对不对
对在这
它用来观察数据变化了
非常简单
怎么配置在这里配置
你看之前配置过这么一些东西了
Megasins
我配置写了
好像忘了写了
实际上这里
还有一个配置
Megasins
忘了写了
现在多了一个watch
起到了
watch
这里边可以观察很多数据
到底观察哪个数据
作为属性名
比方说我要观察它
观察不就是路由信息吗
地址变化不就是路由信息吗
那么观察的是什么
road
你这样子一写
它就是观察什么
它就会观察this your road
就这么简单
你要写这样子写
那么它就会观察
this your data的变化
就这个值有没有变
这个值有没有变
变了过后
它会怎么样呢
只要这个值一变
它就会调用这个方法
这是一个函数
它就会调用这个函数
这个函数里面有两个参数
一个是六八
一个是O的话
这个是新的值
这是以前的值
它变化嘛
当然你也可以
这个新的值
实际上就等于
在这里面过去的路程
就等于新的值
所以说一个新的值
如果说你不需要就了值的话
那么这个其实是没有必要使用的
就当路由变化的时候
我要去做一些事
那么这里我们说出
路由变化了
你看一下
就这么简单
一码没出来了
你看什么路由变化了
点击
你看路由指数在变
它一开始有没有运行
它一开始不运行的
一开始不运行的
点击
你看路由变化了
它能监控到路由变化
看呗
其实在路由
我们的ViewRouter里面
这是个对象
对不对
我们知道
对象的每一次路由变化
它都是一个新的对象
所以说我们可以
只监控它就行了
如果说ViewRouter
它每次做的时候
它每次路由变化
还是从用之前的对象
只是改了它对象里面的属性
那就监控不到
但是ViewRouter
肯定没有这样做
它没有改动属性
它就是
以前是个对象
然后路由变了过后
它马上产生一个新的对象
给它复制
说直接监控它就行了
你就知道路由变
那么这里
我们文档里面
可以多看一看吧
实际上我们刚才
是用这种写法
对吧
这种写法是一种简写
它完整的写法是这样子
它配置为一个对象
对象里面一个handle的
handle的就是
我们的处理函数
实际上
完整的写法是这样子的
它实际上
它是一个handle
只不过
如果说我们只有一个处理函数的话
直接可以把它配置为对象
这个效果是一样的
你看一看吧
路由变化了
你看
效果是一样的
但是你用这种对象的写法
就可以配置一些额外的配置
什么额外的配置呢
就两个
一个stip
stip什么意思
默认为force
刚才我们不是说了吗
它只监控这个的变化
如果说这个没变
它里面的属性变了
它是监控不到的
那么你默认为force
它不会监控里面的属性
那么刚才有可能有同学问
刚才我也说了
那为什么它这个对象看上去
就是里面属性变了
里边的query变了
patterns变了
它为什么能监控到了
是因为它给它配置为一个新的对象
你可以监控它
如果说将来
遇到一些场景
你要监控某些东西
它对象没变
它只是属性变了
你把地谱稍微
它就可以监控到内部属性的变化了
不过这样非一些效率
会浪费一些效率
然后这个配置表示immediate
表示适合立即执行一次
它默认为force
就是一开始它不会执行的
这个handle一开始不会执行
如果你周围去的话
那么它一开始也会执行一次
根据自己的需要来就行了
这是这种解法
那么下面我还提供了一些例子
比方说我要监控它里边的某一个属性
我不用监控那么多
我不用监控它
我只监控它里边的某一个属性
那怎么办呢
我们可以用这种
属性表达式吗
这不是什么无诱的知识
这是解释基础的知识
所谓基础很重要
用个属性表达式
它监控了什么
监控就是这一式肉彻的Pirate
只监控它的变化
它不会监控别的变化
比方说啊就个例子
那么比方说我这里呢
监控的是
起过来吧
我监控的不是它
监控的是肉彻里边的Pirate
Pirate是否发生变化
其他我不监控
这是属性表达式
用这个作为属性名字
监控它
来吧
让我们来看一下
现在
倒是也能监控到
为什么能监控到
因为肉彻变了
它都是一个新的对象了
它里边的东西也是个新的对象
也会把它变化
那我就监控那个吧
监控KiteScoreID
点击
你看是不是没有反应的
因为它之前是3
现在也是3
它不是对象了
因为对象是个新的地址
那么就没有反应了
那么我只监控什么了
监控的query
点配级
你看啊
是不是可以监控了
那么这样子
但是如果说这个变了
它就不会变了
这不会发生那个事件
那么这里
当然我们用不到这些东西
就随便说一下
就这种可以写得
更加详细一点
这个地方有些文字写法了
也是一样把它配置为对象的玩笑
好了
这就是监控知识部分
这我们这一刻的知识部分就完了
那么回到这来
我要监控谁
监控肉彻的变化
肉彻的变化
它一变化我干嘛呀
要做的事情很简单
重新调用那个方法
获取数据
重新给的data复制
就完了
首先我们在
因为我们要做家的东西的效果
对吧
我们首先把eSnowteam的设为去
表示正在家的中
这里把它配置成一个
一步函数
然后我们去调用
ZsFHdata
重新获取数据
因为重新获取数据的时候
不用传参数
重新获取数据的时候
它就会根据最新的计算储销
来获取最新的数据
好
那么把个获取到的数据
给谁呢
给这个data
然后再把eSnowteam
作为force
无非就做这么一件事
好
我们来看
目前显示的是
第12页
里面成为10
然后
现在我们点击它
你看
见面什么变了
点击它
还肯定要独去数据
要一段时间
哎呦
他说他漏定效果跑哪去了
就是我一样说的
漏定效果
是这样子
它是个样式的问题
为了让大家看得清楚了
我把漏定设为force
给它取掉
取掉过后
它就永远显示出了
对吧
你把漏定效果先显示出来
好
来我们来改变一下分页
实物
变了
漏定效果还在
漏定效果呢
在哪去了
跑这来了
它是个样式问题
怎么回事呢
是因为我们这个列表
你看这个列表
高度实际上就这么高
宽度100%
高度100%
刚好撑慢
对吧
就这么一个高度
然后一出部分的事情
使用滚动条
overflow y
out to
对吧
使用滚动条
那么也就是说
由于它高度只有这么一点
剩下的高度呢
是滚动高度了
它实际的高度
高度只有这么一点
看一面上
你看这
内容高度3704
加上潘景的414
由于它高度只有这么一点
因此呢
它里边的漏定
就是个图片
Top 50%
50%就只有这么一点
只到这
对吧
50%
所以说呢
它就在显示在上面去了
滚动的时候
它就跟着滚动
造成这么一个效果
那怎么办呢
办法呢
其实很简单啊
点击分页的时候
你把滚动条扔上去
是不是该扔上去吗
也比较合理嘛
对不对
我们这里也不用去搞得太复杂
是不是该扔上去吧
点分页过后是不是要从头开始了
因此呢
我们这里点了分页过后
还要做这么一件事
点分页的时候
滚动高度
为0
把色为0
那谁说是哪个滚动高度为0
无非就设置这个玩意儿呗
那么我们给它个Rave
这个肯定要设置滚动高度
肯定要有
原生动物操作了
不要个Rave
表示
container吧
同气
this raves
这个学过了
不再说了
container
动物元素
scrawl
top
被滚上去了
路由变化过后
肯定要重新获取数据
那重新获取数据的话
滚动高度有干
滚动上去
好
现在我们来看看
点击16
滚上去了
点18
对不对
那如果说想滚动的平滑一点
怎么办
实际上是个样式问题
用一个
把这个东西
设置一个叫做scrawl
be heavier
设为smooth
平滑滚动
现在我们来看
现在我们点19
滚动上去了
对吧
好
那么这个
左边这个主键是不是就做完了
还有啥
就没啥了
就做完了
应该没
好
那么这边这个主键
block list做完了
剩下就是block category
右边这个主键
好
我们再来看一下整体
右边这个主键
要做的事情
就是要读分类
因为为什么要读分类
因为右边这个主键
设计到一个问题
就是哪个是激活状态
设计到这么一个问题
就是要读
到底是哪个分类
没有分类
我觉得这个是激活状态
有分类的话
就是这些东西是激活状态
对不对
所以说我们右边
它要从路由信息里边读分类
然后还要根据路由信息
它根据路由信息
显示激活状态
然后这个键头
什么意思呢
就点击到某一个分类过后
我要改变路由
改变路由
这边对路由有监控
所以我们之前
间接通信
实现了
这边对路由有监控
路由一变
那么这边也会跟着变
这边也会监控
这边路由一变
那么这些分类的激活状态也变了
就这么一个逻辑
好
因此我们在complete里面
搞定这个组件
好
这个组件里面
我们写上一个DIV
这个央视没有
这个央视你其实也弄起来比较简单
给大家写一个内央视
叫做BlogCascaryContainer
OK
这么一个Cascary
然后Scoutness
定个宽度咋样
我们把这个玩意定个宽度吧
宽度
要是多好合适呢
我看一下这边啊
这些都是央视问题了
你们自己去弄吧
我这里呢
快速的自己弄一下
这边是
宽度
这边的宽度是多少
OK那有什么
那我就300
宽度也300
BlogCascaryContainer
然后它里边的
因为它有个panning
它有个panning
panning的话
20个相处
OK它就20个相处
panning
20个相处
好
然后呢
就是
差不多了
然后这里边写上一个
HL元素
文章分类
然后下边呢
就是一个我们之前的组件
Import
倒入进来
叫做RightNest
RightNest
好
然后呢
我们注册一下
ComponentRightNest
有什么样式问题的话
我们一会儿再调吧
主要是逻辑
看一下这边
文章分类出来
我们调一下样式
HL的样式调一下
LetterSpacing
FoundWeightBold
好
再加一个
它下边的HL元素
FoundWeightBold
LetterSpacing
好
差不多
然后呢
字体大小再调一下
字体大小
好像字体大小就是
EEM
FoundSizeEEM
好
Margin再去掉
Margin0
好
差不多了
文章分类
好
下边的东西呢
就是一个RightNest
那么现在我们刚才
那么这数据哪来了
我们看这个逻辑
路由信息里边
我们是不是可以用一个计算数
去拿到这个分类ID
对吧
分类ID是不是可以
通过计算数去拿到
好来吧
从分类ID里边
拿计算数
对
拿法了
跟那边的拿法是一样的
这边咋了
那边就咋了
直接来吧
直接把这个东西返回
就完事了
因为它有一个简单的
就是逻辑判断
所以说把它封装成一个计算数
如果说没有逻辑判断的话
你直接写也可以
好有了这个计算数
先过后来
我们来看一下
这个计算数有啥用
然后我们还有一个数据
就是所有分类的数组
因为这个数据
就是data里边的数据
所有分类的数组
这个数据
为什么要有这个数据呢
因为我们
这里要显示所有的分类
不得从远程过去分类
我们不是有这个API吗
对不对
所以说这一块
本身它也有noting效果
所以这一块也有混合
fetch data
其实像我们这个项目里边
搞一个混合
其实意义倒是不大
只是我希望通过这个项目
告诉大家有混合这个东西
因为并且重复代码不多
像把它提去出一个混入的话
反而容易导致过渡设计
叫做过渡设计
过渡设计其实也不好
就合适就行了
像我们的项目比较简单
它并不需要这个东西
只是我通过这个项目
告诉大家有这么一个东西
Megasyn
混合
fetch data
注意 传个默认值
因为混合的话
我们默认值之前
模拟的数据
就是一个数组
分类就是一个数组
OK 那我就给它
默认值就是个数组
自然而然
我们的Message里边
是不是要提供一个东西
什么东西呢 就是
fetch
fetch data
我要提供这么一个东西
这东西怎么做呢
就是来自一个API
API
blog
这里我们要得到getblog
categories
是这样写吧
API看一下
ok types
我这里用的types
名字干的统一吧
categories
得到这个
那么这边要做的事情很简单
return await
getblogcategories
它又不需要什么参数
拿到所有的分类就完事了
对不对
好 那么这样子一来
我们这个组建里边
是不是有了两个数据
一个是is loading
对吧
一个是data
data就是我们远程过去的数据
好 那么现在我们有这个东西
有数据有分类ID
分类ID取用来做什么
用来决定哪个要显示
哪个不显示
哪个是激活状态
哪个哪些不是
这个所有的分类的数据
现在表示我们这里的列表
列表的信息
对不对
那如果说这样子一写完的话
很多朋友就可以想了
那我特别想把这个列
直接绑定到data里边
这样子可不可以呢
再加上一个vlog
loading等于什么
is loading
因为它vloging
需要容器
play-sync native
再加上
那这样子挺好的
刷新看一下
这边
那么这个高度
我给它设个高度
高度百分之二
你看 这样不挺好吗
再来
你看 这样子不挺好吗
这个滚动条
给它设置为一个
一直显示的滚动条
把之前那个
设置一下样式
overflow y scroll
你看 这样不挺好吗
分类也显示出来了
分类的字体是不是有点大
好 字体有点大
那么我们把这个字体
调一下
之前的right list
字体调一下
li的话
我们给它设置个字体大小
方式尺寸
差不多了
不挺好吗
但是你会有发现
少了一个数据
一个是全部
另外一个就是哪个
哪个是激活状态
是不是这个数据里面没有
之前还记得吗
这里面需要的数据
它是要有一个属性
叫easy snag
它能够显示激活状态
easy snag反正分类里面
也没有指分类
所以这个东西
倒是可以有可以没有
没有算了
这个属性得有
我知道哪个是选中
但是服务器那边
给我的数据有没有
没有
所以说我们
服务器给我的数据
直接拿来用可以
但是你就少了
这两个东西
一个是全部
一个是激活状态
这些东西是没有的
那怎么办
你看我这里怎么处理的
激活状态要取决于它
取决于地址哪里面的东西
原式数据
服务器的原式数据
是在这
我们把这两个东西
又写个计算属性
这个计算属性
根据它
来得到一个担有的
easy snag属性的分类数据
就把分类数据里面
每一个
弄一个easy snag属性
出来
计算属性吗
easy snag
它是不是easy snag
这两个
而它是不是easy snag
逻辑关系就出来了
到时候它一遍
计算属性
因为它是计算属性
一带一遍
它就会跟着变
它一不变
跟着变
它又一带它
它就会跟着变
对不对
我们把这个计算属性
绑定到这个rightness
属性里面去
你看
是这么一个逻辑
那么它变了
那么rightness自然就变了
它都不用去监控路由
因为它不用就要
调用别的方法
我又不需要重新获取数据
我只要这个变了
那么这个就变了
数据远方不动就可以了
所以说按照这个逻辑
再写个计算属性
叫做
就叫做list
那么这边就绑定list
这个历史要做什么事情呢
这个历史
这个历史首先
我们
要拿到
原式的数据
ZS
什么原式的数据
原式的数据
我们把它一个map
或者是
给它加上一个
原式数据
list
result
它是个数据
它有一个全部
全部的话
我们刚刚封装一个对象
lamb等于全部
全部分类
没问题吧
id等于-1
其他不要了
其他数据我都不要了
全部分类
id为-1
我还有个文章总数
总数就是
之前封装的那个
模拟数据
一个article
文章总数
是不是来自于
ZS-data
Reduce
会总吗
A
B
会总
基础代码千万不能
基础代码千万不能扔
这些忘记了
没灵吗
或者没灵吗
会各种吗
A
article
加上B
要循环汇总也可以
怎么汇总就可以
总之吧
这个数据里面
不是所有的文章分类吗
每个文章分类里面
不是有一个
文章数量吗
把文章数量全部加起来
是不是总数
文章总数
会
加上数据里面加一个全部
作为第一项
除了第一项之外
后面的东西
是不是把展开就行了
ZS-data
展开就行了
得到这么一个数据
好了
这样子全部是不是出来了
至少
我们返回Reduce
全部就出来了
这边去绑定
咱们再看
你看全部是不是就出来了
全部肯定是有的
分类后面还要
还要显示
还要显示文章总数
内门后面
这个地方要显示文章总数
你看这边
多讨多少篇
文章总数
这个还要
设计到一个新的样式
这个样式
我们还别做
以后再做吧
我们还没有显示
好
那么现在就是把全部加进去了
对吧
往数据里边加了一下
但是还不够
因为我还要
设置这个选中状态
来
Result
我们再Map
返回的时候再Map一下
我要把他们原来的
那个对象
每一个对象里边
要加一个属性
那他怎么来加吧
得到一个新的对象
新的对象里边
把原来的属性全部展开
该加一个属性叫
Is is that
是否激活
你觉得是否激活取决于啥
我要把这个数据
和当前的分类ID
一起来弄一个
计算属性出来
就把原来的数据里边
除了加一个全部
然后还要把
每一个数据
加一个属性叫Is is that
取决于啥
取决于当前这个ID
是不是等于
分类ID
所以当前的分类ID
等的话就激活
那么没有的话就不激活
是不是搞了一个
计算属性出来
好 你看
刷新
分类3是激活的
对不对
那如果说全部的话
如果说全部的话
就这个 这个样子
是不是全部都是激活的
没问题吧
是不是搞定了
那么这个逻辑就搞定了
你看 这个搞定了
这个搞定了
然后这个变化
它会导致计算属性发生变化
它也会跟着变化
它一变化
Rex列式组织就会刷新
刚才的Fake Data的方法
已经搞定了
一开始
那个混合里边
会created的时候
会调用这个方法
它会出示发出的数据
数据一变
那么一个计算属性
它一变
它刷新
Rex列式组织
那么就剩下这个建筒了
这建筒什么意思
就是这个组织
它有一个事件
什么事件呢
就是当
是那个时候事件
这个是圈级事件
好像叫做
当什么做个事件
叫是那个时候事件
这个事件
我们要注册一下
是那个时候
其实是事件
Tando
是那个时候
当我们选中了
选中一个的时候
它的事件
那么之前
我们这里还可以加个判断吧
因为它如果说
当前就是选中状态的话
那么你就不触发了
只有它当前
不是选中状态的时候
或者这个没有值的时候
才触发
它当前就是这个状态
它就不用触发了
好
那么我们注册这个事件
Tando是那个时候
它就没有传
它会传一个对象进来
我们输出一下牌头
来看一下
点这个
没反应对吧
因为它本身就选中状态
所以有反应
对不对
它把这个对象给我传进来了
就点了这个
点了这个过后我要干嘛呢
我要干嘛
我要干的事情特别简单
我改变路由就完事了
改变路由就完事了
来吧
我改变路由
哪个路由
是不是又分成两种情况
跟这边逻辑是一样的
又分成两种
跟这边的逻辑是一样的
分两种情况
扶植一下吧
能过来
quarry不变
也马不变
也马要回到第1页
你改变了分类过后
要回到第1页
也马回到第1页
里面程的不变
之前是什么里面程
现在就什么里面程
里面程的数据
我们就直接
这里就直接取吧
取肉车里面
quarry
我还是要用一个
用一个计算属性得了
里面程
这边是
quarry
里面程
没有的话我就取10
我之前我是把
合并成一个对象
我现在把它分开
因为没有几个
之前是要全部都过去
现在只过去两个
其实你也可以
把它弄到一起
你们自己去弄
好 首先我们quarry
参数了
一页马要变成第1页
因为你分类变了过后
我之前是另外一个分类
你哪怕翻到第10页了
我改变到
重新改变一个分类
它肯定要从第1页开始
说页马固定为1
里面程
就得到当前的里面程
quarry
对吧
quarry是固定的
好 那么剩下就是
category ID
如果说你点击到category ID
你点击到ID
是等于-1
那么是不是要
跑到全部分类里面去
那肯定是要
到这个路由
quarry上进去
对吧
或者是我不要quarry
不要quarry
都行
那么现在
Els
就是有分类
你点了某一个分类
不是全部
点到不是全部的话
那么我就应该
到这个命名路由
然后quarry上进去
parry上的category ID
应该等于
item.id
逻辑是差不多的
好 那么这个逻辑就实现了
路由一变
它也会跟那边
之前那个组建
发现路由变了
它也会跟那边
好 咱们来看一下
其实已经打通了
代码已经打通了
点分类1
跑到分类1里面去了
点分类3
只能看不出来而已
然后点全部
你看 看地址
地址不正确了
地址正确了
我们之前的组建测试过了
它会根据地址来选
就搞定了
那么最后一件事
最后现在之前
整忘了
最后一件事就是
这里边有一些
有一个数据
就是显示
就显示这个
有多少多少偏
那么这个地方
要改动一下
之前那个组建
叫resonance
就是这边
这个span
我看一下
这里有个元素
span元素
我还得加一个span
这个span有可能有
有可能没有
就是如果说
你给我的数据里边
有一个属性叫做
一个附加信息
就ersight
如果说你的item里边
有一个ersight属性
那么就是附加信息
附加信息的话
我就要把显示出来
item叫ersight
那么给它一个内样式吧
class
ersight
绝地子
那么就要加个span
这个span
如果说有一个附加信息
这就是附加信息
那么我就把在这里
给它显示出来
那么这个附加信息
我这边对象里边
肯定没有
搞定计算属性
搞定计算属性不完
这一刻
要好好去梳理一下
这一刻弄完了过后
对这个主键的把控能力
就会突飞猛进
假装
所以我们该加一个属性
就完成了
对不对
ersight的属性
这属性的值是啥
多少多少偏
我们在这里加
其实也可以
在这里加
map的时候
该加一个属性
ersight
多少多少偏
是不是就是
article code
偏
对不对
加那个属性
好保存
你看
有这个属性
它就会显示出来
NAN
这个地方
汇总的时候
汇总的一个问题
打印一下汇总
article
这里写错了
应该是A加上那个
保存
你看是不是出来了
不过那样式
我们稍微设置一下
稍微设置到
这边的样式
如果说里边
有一个ersight
那样式
那么我给它
设置一下
首先一个激活效果
激活效果
agative
agative在这
都加上
都加上这个agative
agative的样式
它这边也有了
然后呢
给它设置一下
肢体大小
颜色这些东西
放置weights bold
这是agative的样式
防止size margin left
这些大小
margin left
然后呢再设置一个
再设置一个啥
再设置一个
颜色
微灰色
试一下
OK
差不多了对吧
有点意思
点击
点它的时候
其实也可以切换
那么给它做这个实际
点它的时候
也是同样的实际
点它的时候也可以切换
好来吧
点它
是不是也可以切换
也可以切换
点它
好那么这个页面
其实我们就已经
做出来
分类这里的话
我们也可以给它
一个滚动条
慢慢把它玩上一点
把细节玩上一点
这个地方也可以
再滚动条吧
overflow y
这边
这边我们就out to
你看这边也有滚动条
这边也有
应付分类比较多的情况
但是分类一般来说
不会这么多
你看是不是搞定了
地次兰
它出发地次兰变化
地次兰变化导致
这两个图片又重新券了
这边也会出发
地次兰变化
那么就是文章列表页
就全部搞定了
这里看内容比较多
时间比较长
知识点也很多
大家下来了
好好去消化一下
一定
坚信自己
一个问题一个问题解决
一定是能把它做完的
好
同学们加油